سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله إلا أنت ..نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
نعرف جميعا الصلع ، وأنه منتشر بكثرة بين ذكور البشر
لكن .. ماذا عن الحيوانات ؟
هل تصاب بالصلع أيضا كالبشر ؟
هذا ما ستتعرفون عليه فى هذا الفيديو ...
نمو الشعر هي إحدى الصفات التي تُميِّز الثدييات عن غيرها من الكائنات الحية
فحتى الدلافين والحيتان ينمو لها بعض الشعر
وتُعاني كذلك من بعض المشاكل المرتبطة بالشعر في مرحلةٍ من حياتهم
كما يُمكن أن يُصاب فرو الدببة بالثعلبة
الأمر الذى يؤدي إلى أعراض مشابهة للصلع
تُسبب حكة شديدة للحيوان
وفي بعض الأحيان يكون موته أفضل من بقائه بهذه الحالة الرثة
وبالطبع .. هذه التجارب التي تمر بها بعض الحيوانات لا تندرج فعليا تحت بند الصلع
إلا أن فصائل حيوانية أخرى قد تختبر تربة قريبة للصلع
مثل فصيلة من فصائل قرود المكاك ، و كلب الداشهند الألماني ، و كلب الصيد السلوقي
إلا أن الصلع الوراثي الذي يُصيب البشر عادةً لا يُعتبر صفة شائعة بين الحيوانات
فحاجة الحيوانات للشعر هي حاجة فطرية غرضها الحماية والتمويه في بيئتهم
وذلك على عكس البشر
لذلك تلعب العديد من الجينات في أجسام الحيوانات دورا بارزا في الحفاظ على نمو الشعر
وقد وجد العلماء تجارب مُشابهة للصلع لدى بعض الحيوانات المستأنسة التي تعيش في منازل البشر
بفعل اختلالات هرمونية وليست وراثية
أما عن قرود الماك فإنها تعاني من الصلع بفعل سحب الشعر المتعمّد
حيث أنها عادة فطرية تقوم بها حيوانات عديدة من الرئيسيات عبر سحب شعر بعضهم البعض
إضافةً إلى عوامل بيئية أخرى تؤثر على كثافة شعر هذه القرود وتتسبب في انحساره
والمُذهل أن العلماء استفادوا من تعرّض قرود المكاك للصلع
لتجربة بعض الأدوية والمستحضرات المُخصصة لوقف انحسار الشعر عليهم
وذلك لاختبار فعاليتها، ومدى قدرتها على علاج صلع البشر الوراثي !
وقد  توصَّل العلماء إلى استنتاج مفاده
أن الحيوانات التي اختبرت تجربة فقدان الشعر والصلع
لم يكن ذلك لأسباب وراثية كما هو الحال لدى ذكور البشر
إنما تلعب عوامل هرمونية وأمراض كالثعلبة دورا بارزا في تسبب فقدان الشعر لهذه الحيوانات
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا الضغط على زر الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم